(silenzio) -: Quindi vediamo già
come TypeScript può aiutarci
durante lo sviluppo.
Ora, sappiamo anche che esiste un tipo di numero in JavaScript.
E possiamo vederlo con il tipo di operatore incorporato.
Questo non è specifico di TypeScript,
ma è un operatore e una parola chiave
integrata supportata da JavaScript.
Possiamo usarlo per ottenere il tipo di un determinato valore.
Quindi, in questo caso, potremmo usare il tipo di serratura del numero uno.
Se lo facciamo, vedremo
che non appena compileremo il codice, eseguiremo
il codice aggiornato.
In questo caso, stampiamo il numero nella console.
Ora lo facciamo, grazie a questo output qui,
e grazie al tipo di operatore e in Vanilla
JavaScript, senza TypeScript, potremmo usarlo
per migliorare sempre la nostra funzione qui.
Possiamo verificare se il tipo di numero è uguale a numero.
Scusate, il tipo di n1 intendo, se è
uguale a numero, e potremmo
anche controllare se il tipo di n2 è uguale a numero.
ed eseguire la nostra operazione
solo se si tratta di un errore altrimenti lanciato
o fare il contrario e controllare se non
è uguale o se n2 non è uguale.
E se uno dei due non è un numero, si potrebbe
lanciare un nuovo errore, dicendo che l'input
non è corretto. Questo sarebbe un modo non
TypeScript per garantire che non si possa
chiamare questa funzione con una stringa.
Se lo faccio ora e ricompilo,
otterremo il nostro errore TypeScript, ma
ignoriamolo per ora.
Se lo eseguiamo nuovamente,
otterremo un input errato, che
stiamo lanciando noi stessi.
Quindi ora abbiamo reso più rigida la disfunzione in JavaScript,
che fallisce in fase di esecuzione,
ma fallire potrebbe essere meglio che mostrare
un output errato, come accadeva prima.
Si tratta quindi di un modo per controllare gli input
solo in JavaScript.
Non è necessario TypeScript per questo.
Si tratta di normale codice JavaScript.
Ma naturalmente questo approccio
presenta degli svantaggi.
A volte è la cosa giusta da fare.
A volte è possibile convalidare solo alcuni input in fase di esecuzione.
Ma l'aspetto negativo è che stiamo
controllando qualcosa che in realtà possiamo
evitare durante lo sviluppo con TypeScript.
Quindi sì, viene lanciato un errore.
E nella nostra applicazione potremmo avere misure incorporate
che possono poi ripiegare su qualche altro comportamento
per salvare l'applicazione in esecuzione.
Tuttavia, stiamo lanciando
un errore, che non è affatto necessario che si verifichi.
Avremmo potuto evitarlo con TypeScript.
E qui si vede davvero la differenza
tra JavaScript e TypeScript, quando
si tratta di tipi.
JavaScript è tipizzato dinamicamente, il che
significa che va benissimo avere una
variabile che inizialmente
potrebbe contenere un numero, a cui successivamente
assegneremo una stringa.
Ecco perché abbiamo l'operatore type off, in modo
da poter controllare il tipo corrente di qualcosa in fase
di esecuzione se abbiamo del codice
che dipende da un certo tipo.
TypeScript, invece,
è tipizzato staticamente,
il che significa che definiamo i tipi di variabili e
parametri durante lo sviluppo, senza che cambino
improvvisamente durante il runtime.
Naturalmente,
poiché TypeScript è compilato in JavaScript, in teoria
potrebbero farlo.
Ma se usiamo TypeScript e scriviamo
del codice in cui improvvisamente
assegniamo un nuovo tipo di dati a una variabile, dove prima avevamo detto che doveva essere un numero,
per esempio, e ora assegniamo una stringa, otteniamo
un errore durante lo sviluppo, così siamo costretti a essere chiari riguardo
ai tipi che qualcosa può o non può contenere.
Questa è la differenza.
Quindi non vogliamo utilizzare implementazioni
o soluzioni di questo tipo, se
possiamo evitarlo con TypeScript.
Tuttavia, è importante
sapere che JavaScript conosce
il concetto di tipi.
Conosce alcuni tipi come numeri,
stringhe e booleani.
Ma usarlo significa sempre che possiamo
fallire solo in fase di esecuzione
invece che durante lo sviluppo, che è un posto migliore
per noi sviluppatori.
Ci permette di risolvere i bug prima.
Inoltre, JavaScript
conosce solo un paio di tipi.
Come imparerete nel corso di questo corso.
TypeScript conosce molti più tipi di JavaScript.
Quindi il controllo del runtime non è così flessibile o potente
come quello che possiamo fare con TypeScript.
Per tutte queste ragioni, questo
approccio non è quello che
vogliamo utilizzare in questo caso.
A volte può essere utile ottenere il tipo in fase di esecuzione.
Ma a volte, come in questo esempio, è
molto meglio ottenerlo durante lo sviluppo.
L'unica cosa importante da riconoscere, naturalmente,
è che con TypeScript, si arriva al
supporto solo durante lo sviluppo, non in fase di
runtime, perché queste
funzionalità e controlli di TypeScript
non sono integrati nel motore JavaScript, quindi la logica
non può essere eseguita nel browser, ma solo durante lo
sviluppo, quando si compila il codice.